بعد ذلك، لدينا مجموعات هي أيضًا أنواع بيانات قابلة للتغيير، وتسمح لك بالتخزين فقط
العناصر غير القابلة للتغيير فيها بطريقة غير مصنفة.
المجموعات قابلة للتغيير مما يعني أنه يمكنك إضافة عناصر إليها، ويمكنك إزالة عناصر منها،
يمكن أن تحتوي على أنواع أخرى غير قابلة للتغيير مثل سلسلة عددية صحيحة، الصف لأن الصف غير قابل للتغيير،
ولكن ليس القوائم، ولا المجموعات، ولا القواميس، التي هي في حد ذاتها قابلة للتغيير.
على عكس القائمة أو الصف، يمكن أن تحتوي المجموعات فقط على عناصر فريدة فيها.
إذا قمت بإنشاء مجموعة وحاولت إضافة عناصر من المجموعة، بدلاً من القائمة حيث يمكنك ذلك
احصل على أكبر عدد تريده من النسخ، فالمجموعة ستقوم برمي ذلك بعيدًا.
وفائدة ذلك هي أن المجموعات سريعة، ولديها اختبار سريع للعضوية.
سنتحدث عن هذا لاحقًا، ولكن نظرًا لأن العناصر الموجودة فيها غير قابلة للتغيير،
يمكنك تشغيل وظيفة تسمى دالة التجزئة، ومعرفة هذا العنصر بسرعة كبيرة
أبحث في المجموعة أم لا، دون الحاجة إلى النظر إلى كل قيمة فيها.
ويمكنك أيضًا استخدام عمليات المجموعة القوية، مثل الاتحاد والتقاطع والفرق.
لن أتطرق إلى هذه الأمور خلال هذا الفصل، لكن هناك بعضها
التمارين حولهم، المجموعة السريعة، الغش، الغش هنا في الأعلى، ودعونا نتحدث عن المجموعات.
لذا، إذا كانت القوائم تحتوي على أقواس مربعة وكانت المجموعات عبارة عن أقواس وفواصل، فقد تعتقد ذلك
هذه المجموعات عبارة عن أقواس مجعدة، لكن هناك آها هنا.
نحن نحاول إنشاء مجموعة فارغة باستخدام الأقواس المتعرجة فقط.
بدلاً من ذلك، سننتهي بقاموس، لأن القواميس محاطة أيضًا بخطوط مجعدة
الأقواس، لذا إذا كنت بحاجة إلى إنشاء مجموعة فارغة في هذه الحالة، فستحتاج إلى استخدام مُنشئ المجموعة
وهذا سيعطيك المجموعة الفارغة التي تبحث عنها.
يمكن أن تحتوي المجموعة على عنصر واحد أو عدة عناصر.
إذا كانت لدينا مجموعة حاولت فيها التمرير بثلاثة وثلاثة وأربعة، فهل يمكن لأي شخص على Zoom أن يخبرني
كم عدد العناصر التي ستكون في المجموعة؟
اثنان، رائع.
لأن المجموعات لا يمكن أن تحتوي على قيم مكررة. إذا كان لديك قائمة بالأسماء،
وتريد أن تقوم بتكرار هذه القائمة بسرعة كبيرة، يمكنك في الواقع تمريرها إلى ملف
الهيكل الثاني، لا مزيد من التكرارات. لذلك لا يمكن احتواء إحدى حالات الاستخدام المفيدة جدًا للمجموعات
أنواع قابلة للتغيير. دون الحاجة إلى النظر دائمًا إلى ورقة الغش، كيف نعرف ما هي الأنواع
قابل للتغيير، والأنواع غير القابلة للتغيير، والاختصار للتحقق من قابلية التغيير، هو استخدام وظيفة التجزئة المضمنة.
هل يمكنني استدعاء التجزئة على عدد صحيح؟ نعم. هل يمكنني استدعاء التجزئة على سلسلة؟ نعم.
هل يمكنني استدعاء التجزئة في القائمة؟ لا، هو قابل للتغيير. إنه نوع غير قابل للتجزئة.
ماذا يحدث إذا حاولت الحصول على مجموعة بها قائمة؟
سأحصل على نفس قائمة الأنواع غير القابلة للتجزئة للأخطاء. ربما ستشاهد هذا
استثناء قليلا جدا، لذلك أشجعك على تذكر ذلك. عندما تواجه استثناءات مثل هذا،
ما عليك سوى قراءتها من الأسفل إلى الأعلى والتفكير في أي مكان آخر رأيت فيه هذا الاستثناء، وهذا ما سيحدث
لمساعدتك في الوصول إلى جذر المشكلة. الآن المجموعات ليس لديها طلب. لذلك إذا وضعت مجموعة من العناصر
في مجموعة، ليس هناك ما يضمن على الإطلاق أنها ستكون بنفس الترتيب الذي وضعتها فيه.
لأنه في مجموعات النظام لا يهم. ماذا سيحدث إذا حاولت الحصول على الصفر باستخدام العنصر
في المجموعة؟ هل يمكنني أن أفعل هذا؟ لا. سوف ينفجر ويقول إن الكائن المحدد ليس كذلك
قابل للاشتراك. هذا منطقي جدًا، أليس كذلك؟ مجموعات ليس لديها أمر. لا يوجد أي بند
عند الصفر مع الفهرس. وعلى نفس المنوال، لا أستطيع أن أقول إن مجموعتي صفر تساوي عنصرًا آخر،
لأنه مرة أخرى لا يوجد ترتيب في المجموعات والمجموعات لا تدعم تخصيص العناصر. إذا كنت تريد إضافة
والإزالة من المجموعات، يمكنك استخدام عملية الإضافة، ومرة أخرى لأنني أقوم باستدعاء هذا على مجموعتي،
ومجموعتي قابلة للتغيير. وهذا في الواقع يغيره. يمكنني أيضًا استدعاء عملية التجاهل
وهذا يمضي قدمًا ويزيل العنصر من المجموعة. إذا كان لدي مجموعتين وأردت الجمع بينهما
معًا، يمكنني استخدام طريقة التحديث. لذلك أستطيع أن أقول أن الألوان هي الأحمر والبرتقالي.
عفوًا، سأقوم بتسمية هذه الألوان والأرقام هي مجموعة مكونة من 1 و2 و3.
لذا، إذا نظرت إلى ألواني، يمكنني أن أسميها ألوانًا. تحديث وتمرير أرقامي.
والآن لدي مجموعة جديدة. تذكر أن المجموعة قابلة للتغيير. لقد اتصلت بتحديث النقطة عليه وقد حدث ذلك
في الواقع غيرت البيانات الموجودة فيه. هناك عمليات محددة مثل تقاطع الفرق.
لن أقوم بتغطيتها، ولكن هناك قسمًا خاصًا بها في ورقة الغش الخاصة بالعمليات المحددة
على الموقع الإلكتروني للدورة. لذا فإن عمليات المجموعة هي الميزة الأكثر فائدة والأقوى للمجموعات.
يمكنك معرفة العناصر المتماثلة بين مجموعتين بسرعة. ما هي العناصر المختلفة
وقم بذلك بطريقة فعالة للغاية. التالي، لدينا قواميس.
هذه هي القواميس وهي نوع بيانات يسمح بتخزين أزواج المفاتيح والقيمة.
القواميس نفسها ليست قابلة للتغيير، ولكن مثل المجموعات، يمكن أن تكون مفاتيح القاموس قابلة للتغيير فقط
غير قابل للتغيير. لماذا؟ لأن مفاتيح القاموس يجب أن تكون قابلة للتجزئة. تسمح القواميس بالبحث السريع عن العناصر
واختبار العضوية السريع. يمكنك أن تقول بسرعة، بالنظر إلى المفتاح، هل هذا المفتاح موجود في قاموسي أم لا.
وذلك لأنه تتم مقارنة تجزئة المفتاح بتجزئة المفاتيح الموجودة في القاموس.
لا يتعين عليك البحث في كل عنصر في هذا القاموس والقول، هل أنت العنصر؟ هل أنت
العنصر الذي أبحث عنه؟ فهل يمكنني الحصول على قائمة كقاموس في المفتاح؟
أو أنا آسف، قائمة كمفتاح في القاموس. أطرح هذا السؤال بشكل صحيح. سأحصل على إجابة أفضل.
لا، أليس كذلك؟ لذا فإن القائمة قابلة للتغيير. يمكن أن تكون مفاتيح القاموس غير قابلة للتغيير فقط. لا يمكننا أن نملك
أنواع البيانات القابلة للتغيير كمفاتيح القاموس. هل يمكن أن يكون لدينا صف كمفتاح القاموس؟
نعم، الصفوف غير قابلة للتغيير. حتى نتمكن من استخدامها كمفتاح القاموس. لدي قاموس
ورقة الغش هنا من أجلك.